# 渲染快照
## 渲染会及时生成一张快照 [](https://zh-hans.react.dev/learn/state-as-a-snapshot#rendering-takes-a-snapshot-in-time "Link for 渲染会及时生成一张快照")

[“正在渲染”](https://zh-hans.react.dev/learn/render-and-commit#step-2-react-renders-your-components) 就意味着 React 正在调用你的组件——一个函数。你从该函数返回的 JSX 就像是在某个时间点上 UI 的快照。它的 props、事件处理函数和内部变量都是 **根据当前渲染时的 state** 被计算出来的。

与照片或电影画面不同，你返回的 UI “快照”是可交互的。它其中包括类似事件处理函数的逻辑，这些逻辑用于指定如何对输入作出响应。React 随后会更新屏幕来匹配这张快照，并绑定事件处理函数。因此，按下按钮就会触发你 JSX 中的点击事件处理函数。

当 React 重新渲染一个组件时：

1. React 会再次调用你的函数
2. 函数会返回新的 JSX 快照
3. React 会更新界面以匹配返回的快照

作为一个组件的记忆，state 不同于在你的函数返回之后就会消失的普通变量。state 实际上“活”在 React 本身中——就像被摆在一个架子上！——位于你的函数之外。当 React 调用你的组件时，它会为特定的那一次渲染提供一张 state 快照。你的组件会在其 JSX 中返回一张包含一整套新的 props 和事件处理函数的 UI 快照 ，其中所有的值都是 **根据那一次渲染中 state 的值** 被计算出来的！

点击按钮，但是只会+1：
```js
import { useState } from 'react';

export default function Counter() {
  const [number, setNumber] = useState(0);

  return (
    <>
      <h1>{number}</h1>
      <button onClick={() => {
        setNumber(number + 1);
        setNumber(number + 1);
        setNumber(number + 1);
      }}>+3</button>
    </>
  )
}
```
以下是这个按钮的点击事件处理函数通知 React 要做的事情：

1. `setNumber(number + 1)`：`number` 是 `0` 所以 `setNumber(0 + 1)`。
    - React 准备在下一次渲染时将 `number` 更改为 `1`。
2. `setNumber(number + 1)`：`number` 是`0` 所以 `setNumber(0 + 1)`。
    - React 准备在下一次渲染时将 `number` 更改为 `1`。
3. `setNumber(number + 1)`：`number` 是`0` 所以 `setNumber(0 + 1)`。
    - React 准备在下一次渲染时将 `number` 更改为 `1`。

尽管你调用了三次 `setNumber(number + 1)`，但在 **这次渲染的** 事件处理函数中 `number` 会一直是 `0`，所以你会三次将 state 设置成 `1`。这就是为什么在你的事件处理函数执行完以后，React 重新渲染的组件中的 `number` 等于 `1` 而不是 `3`。

**一个 state 变量的值永远不会在一次渲染的内部发生变化，** 即使其事件处理函数的代码是异步的。也就是说，你无论在这个渲染中做什么，State都不会变，你通过setter函数设置的值只会影响下次渲染的值，这次的值不会变。

